# ¿Qué es la ciencia de datos?
- La ciencia de datos es una disciplina que tiene tres áreas principales las cuales son: matemáticas y estadística, ciencias de la computación y conocimiento del dominio
- Uno de los objetivos de la ciencia de datos es extraer conocimientos a partir de un conjunto de datos y tener descubrimientos que nos permitan tomar mejores decisiones.
- Es un rol que se volvió popular cuando la revista Hardvard Business review publicó un árticulo en el que se mencionó que la ciencia de datos es el trabajo más sexy del siglo XXI, y fue a partir de ello que se ha hablado más de este rol. Link al artículo [aquí](https://hbr.org/2012/10/data-scientist-the-sexiest-job-of-the-21st-century)

El cientifico de datos tiene el objetivo de poder entender el problema a resolver, analizar los datos que tenemos actualmente, generar y obtener nuevos datos, de ser necesario, hacer preguntas y más preguntas para que finalmente se puedan obtener respuestas de una manera más precisa y que posteriormente nos ayuden a la toma de decisiones.

### Ejemplo
- En este ejemplo se ve como a partir del análisis y observación de los datos, se obtuvieron resultados sorprendentes.
- El equipo de futbol de inglés, Liverpool, que tiene como arma secreta el análisis de datos. El director del equipo, Ian Graham mostró un modelo matematico que construyó con todos los pases, tiros y barridas de jugadores del equipo anterior donde había sido entrenador y, además, construyó una base de datos para revisar el progreso de 10mil jugadores alrededor del mundo, y gracias a esto, el equipo Liverpool obtuvo una de las mejores puntuaciones de la historia y fue el equipo que marcó más goles en la historia de la liga inglesa.
- Esto es solo un pequeño ejemplo de todo lo que se puede lograr con los datos.
